الحديث عن مثلث برمودا! مثل الحديث عن الحكايات الخرافية والأساطير القديمة والقصص الخيالية! ولكن يبقى الفارق هنا هو أن مثلث برمودا حقيقة واقعية لمسناها في عصرنا هذا وقرأنا عنها في الصحف والمجلات العربية والعالمية
ويذهب بنا القول بأن مثلث برمودا يعتبر التحدي الأعظم الذي يواجه إنسان هذا القرن والقرون القادمة.
الموقع الجغرافي ، غرب المحيط الأطلنطي تجاه الجنوب الشرقي لولاية فلوريدا بالولايات المتحدة الأمريكية، وبالتحديد أكثر هذه المنطقة تأخذ شكل مثلث يمتد من خليج المكسيك غربا، إلى جزيرة ليورد جنوبا
ثم برمودا ( مجموعة من الجزر هي 300 جزيرة صغيرة مأهولة  بالسكان و بها 65000 نسمه )، ثم من خليج المكسيك وجزر الباهاما.
عرف مثلث برمودا بهذا الاسم في سنة 1954 من خلال حادثة تلاش مجموعة من الطائرات وكانت تأخذ شكل المثلث قبل اختفاءها وهي تحلق في السماء كما لو كانت تستعرض في الجو ومن وقتها أصبحت هذه المنطقة تعرف بهذا الاسم وظلت معروفة به
وقد سميت هذه المنطقة بعدة أسماء منها "جزر الشيطان" أو "مثلث الشيطان".
في منطقة معينة شمال غرب المحيط الأطلنطي (بحر سارجاسو) حيث اشتهر بغرابته
وهو منطقة كبيرة تتميز مياهه بوجود نوع معين من حامول البحر يسمى "سارجاسام" ،حيث يطفو بكميات كبيرة على المياه على هيئة كتل كبيرة تعوق حركة القوارب والسفن
وقد اعتقد كولومبس عندما زار هذه المنطقة في أولى رحلاته أن الشاطئ أصبح قريبا إليه فكانت تشجعه على مواصلة الترحال آملا في الوصول إلى الشاطئ القريب، لكن كان ذلك دون فائدة.
ويتميز بحر "سارجاسو" بهدوئه التام ، فهو بحر ميت تماما ليس به أي حركة ،حيث تندر به التيارات الهوائية والرياح، وقد أطلق عليه البحارة أسماء عديدة منها "بحر الرعب"، "مقبرة الأطلنطي
وذلك لما شاهدوا فيه من رعب وأهوال أثناء رحلاتهم.
وقد أشارت رحلات البحث الجديدة إلى وجود عدد كبير من السفن والقوارب والغواصات راقدة في أعماق هذا البحر حيث يرجع تاريخها إلى فترات زمنية مختلفه منذ بداية سفريات  الإنسان عبر البحار.
ومعظم هذه السفن غاصت في أعماق هذا البحر في ظروف غامضه، هذا إلى جانب اختفاء عدد كبير من السفن والقوارب، دون أن تترك أي أثر. كما يوجد في أعماق هذا البحر المئات من الهياكل العظمية لبحارة و ركاب هذه السفن الغارقة.
بداية ظاهرة الاختفاء في برمودا، كانت في عام 1850 اختفت من هذه المنطقة أو بالقرب منها أكثر من 50 سفينة
استطاع بعض قادتها أن يبعثوا رسائل في لحظات الخطر، وهذه الرسائل كانت مبهمة وغامضة ولم يستطع أحد  أن يفهم منها شيئا.
ومعظم هذه السفن المختفية تابعة للولايات المتحدة الأمريكية، أولها كانت السفينة  أنسرجنت، التي اختفت وعلى متنها 340 راكبا! تلاها اختفاء الغواصة "أسكوربيون" عام 1968!  وعلى متنها 99 بحارا.
وصل نشاط الاختفاء إلى سماء المحيط الأطلنطي حيث ظاهرة اختفاء الطائرات وهي تحلق في سماء الأطلنطي ،أو لنقل سماء برمودا.
في عام 1945، انطلقت من قاعدة لوديرديل بولاية فلوريدا ، الأمريكية، خمسة طائرات في مهمة تدريبية في رحلة تبدأ من فلوريدا  المسافة 160 ميلا شرق القاعدة ثم 40 ميلا شمالا وكانت تطير على شكل مثلث.
عدد أفراد هذا السرب ،خمسة طيارين، وثمانية مساعدين على قدرعال من المهارة والخبرة.
كان السرب يتجه في لحظة ما، نحو حطام سفينة شحن بضائع يطفو على سطح المحيط جنوب بيميني، وأثناء انتظار القاعدة الجوية لرسالة من السرب 19، لتحديد ميناء الوصول وتعليمات الهبوط ، تلقت القاعدة رسالة غريبة من قائد السرب تقول:
القائد الملازم تشارلزتيلور، ينادي القاعدة. أعيد ، القائد  ينادي القاعدة . نحن في حالة طوارئ. يبدو أننا خارج خط السير تماما. لا أستطيع رؤية الأرض.
لا أستطيع تحديد المكان. أعتقد أننا فقدنا في الفضاء. كل شيء غريب ومشوش تماما . لا أستطيع تحديد أي اتجاه.  حتى المحيط أمامنا يبدو في وضع غريب. لا أستطيع تحديده.
وانقطعت بعد ذلك سبل الاتصال بين القاعدة والسرب 19.
ومن الطائرات التي اختفت في مثلث برمودا:
1- في عام 1945 اختفت طائرتين من قاذفات القنابل تابعتين للقوات الأمريكية.
2- في عام 1948 اختفت طائرة الركاب البريطانية "ستارتيجر" ، وعلى متنها 31 راكبا.
3- في عام 1949 اختفت طائرة الركاب البريطانية "ستارأريل " وعلى متنها 37 راكبا.
4- في عام 1956 اختفت الطائرة بي 5، إيم. التابعة للبحرية الأمريكية مع طاقمها المكون من عشرة أفراد.
و هل هناك توقيت معين لحدوث الكوارث في مثلث برمودا؟
لاحظ المراقبون أن معظم الكوارث تقع في مواسم معينة أطلقوا عليها مواسم الاختفاءات وهي فترة الإجازات بين شهري نوفمبر، وديسمبر ،وفبراير، و بالخصوص التي تسبق بداية السنة الميلادية الجديدة أوما يليها.
ما هي إذن، التفسيرات التي تفسر لغز هذا المثلث؟
1- نظرية الأطباق الطائرة. وتقول أن هناك علاقة بين ظهورها واختفاء السفن والطائرات في هذه المنطقة.
2- نظرية الزلازل وعلاقتها بما يحدث في مثلث برمودا: وتقول أن حدوث الهزات الأرضية في قاع المحيط تتولد عنها موجات عاتية وعنيفة ومفاجئة تجعل السفن تغطس وتتجه إلى القاع بشدة في لحظات قليلة
وبالنسبة للطائرات يتولد عن تلك الهزات والموجات في الأجواء مما يؤدي إلى اختلال في توازن الطائرة وعدم قدرة قائدها على السيطرة عليها.
3- نظرية الجذب المغناطيسي وعلاقتها بما يحدث في مثلث برمودا .
إن أجهزة القياس في الطائرات أثناء مرورها فوق مثلث برمودا، تضطرب وتتحرك بشكل عشوائي وكذلك في بوصلة السفينة، مما يدل على وجود قوة مغناطيسية أو قوة جذب شديدة وغريبه.
4- نظرية السفر عبر الزمن، و انفتاح ثقوب دودية مفاجئه. الثقب الدودي، يفترض أن يكون لديه فتحتان على الأقل
تتصلان ببعضهما بواسطة ممر واحد، وإذا كان هذا الثقب مؤهلا للسفر فيكون للمادة إمكانية الانتقال من فتحة إلى أخرى لعبور هذا الممر إلى نفس المكان لكن في زمن آخر
و قد يكون للماضي أو للمستقبل، مثل ما حدث للطيار البريطاني فيكتور، غودارد،  في عام 1935،
عندما فتح أمامه ثقب دودي سافر عبره، عبر الزمن و شاهد المكان نفسه  لأربعة سنوات في المستقبل ثم عاد بعدها إلى زمانه فجأة كذلك، إلا أن هذه الطائرات و السفن، لا تعود لسبب مجهول.
مثلث برمودا. طرحت العديد من الفرضيات لمحاولة فك طلاسمه، لكننا تعودنا عندما نجد عدت  فرضيات و تفسيرات مختلفه تتضارب في ما بينها، نعلم أن من يحاولون هم أخفقوا في حل اللغز
، ليبقى مثلث برمودا، مثله مثل اللغز القائم ، يتحدى البشر في عقر دارهم ، كوكب الأرض .